好接下來的時間是 Q&A 來回答幾個常見問題
第一個
剛剛講了半天
所以 agentflow 到底具體是什麼東西
簡單講它是一個 CLI 的程式
就跟你平常用 cloud code 或 codex 一樣
那它的執行指令就是
可以把 ag
ag 很明顯就是 agentflow 的縮寫
打 aginit
它就會引領就來一個新的 sprint
它是一個資料夾
那比如說它會自動取一個名稱
它在這個資料夾裡麵它就會建立一些基本該有的文件的框架
然後呢
或者是你也可以打 agresume 某一個
sprint 的名稱
那比如說你上次這個 sprint 做到一半停止了
這次就會從它繼續下去
然後總而言之一般來講最常見的就是打
aginitial
那意思它就會啟動一個新的
sprint
其實你只要依照它的指示逐步做完就好
就是做那個 9, 3, 27 個步驟
然後其中當需要人類介入的時候
它就會停下來叫你
那更深一層來說
agent flow 它的核心裡麵的那顆控管流程的心臟
其實就是用 cloud agent SDK 去做的
所以當你在使用 agent flow 的時候
你等於還是同樣在享受跟 cloud
code 一樣高品質的 agent harness
所有它
有的功能它的內建的系統提示它的
tools 統統都可以使用
我只是圍繞著 cloud code 那個 SDK
在它外麵再搭了更多的 harness
去強化它的功能
讓它變得更穩定可靠
那如果原本你有訂 cloud code 的方案
比如說 20 元的 100 元的或者是
200 元的方案
都可以直接把
就是等你只要切換過來就能用了
因為它會直接去吃 cloud code 的
o o 次的
登入資訊
那這個方案也都是完全閤格的我有去查過他們的
license
是官方就允許你繼續使用它的
subscription
因為本質上我們是在用 cloud
agent SDK
並沒有像 open cloud 這種會違背它的使用條款然後被禁止帳號
不過當然前麵我剛剛有講過
我們可以透過中間人去改打其他的
llm 的 provider
比如說
雖然你是用 cloud agent SDK
但是你可以去打 codex
可以去打 open router
可以去打 deep seek
或者是打 qian wen
任何其他家
只要他們有提供 API 可以連就可以打
簡單講 agent flow 它是一個 cli 程式
心臟其實是 cloud agent SDK
然後它的模型可以在 200 多家間切換
下一題
有人問到說 agent flow 執行的步驟這麼多
會不會造成它的 context 爆炸
因為以前我們就一直講過
context 每做一次循環它就會多累積一點資料
當它越來越大
模型的智商就會降低它就會開始犯錯
那剛剛我們講 agent flow 總共有
9 大步驟
然後其中有算起來總共有 27 個子步驟
這麼長的流程
會不會造成 context 老早就爆炸
答案是不會
可以仔細看一下這張圖裡麵
每一個方塊包含 review 是一個方塊
rating 是一個方塊
修正是一個方塊
然後把探索本身也是一個方塊原型
有 prototype 也是一個方塊
畫麵中的每一個步驟都是獨立的執行單位
所以一開始我們先將工作拆成很小塊
就是有 27 個步驟每一個小步驟只負責一件事
這是第一點
第二點
每一個步驟都是從乾淨的
context 開始執行
因此不會有發生 27 個步驟從第一步一直累積到後麵
這是不會發生的事
每一個步驟從乾淨的 context 開始做事
然後因為他的分配道的工作很單純
所以他快速的做完
他的生命週期就結束了
然後 context 就清空
例如說 discuss 他訪談你
這個過程很快
他可能只用到了 3 萬個 token 就做完了
我就會把它清空
所以等到進入到 review 這個階段的時候
他是一個全新乾淨的 context 開始做事情
所以不會有智力下降的問題
然後還有一個很重要的就是我刻意要求
每一個這個執行步驟它能夠使用的
context 上限只有 8 萬個 token
這個原因是在我的經驗裡麵
我發現就算你使用的模型支援比如說有
12 萬的 18 萬的 20 萬的甚至還有
100 萬的
這些數字再大其實都沒有意義
當你的 token context 的 token 消耗量超過
8 萬到 10 萬的時候
我發現模型的錶現就會下降
它的出錯機率會大幅的升高
所以我後來抓了一個保險的數字
就是 8 萬個 token
如果今天這裡麵任何一個步驟在執行工作中超出了
8 萬個 token
我就會視為這個步驟已經失敗了
我不再信任它產生出來的品質
所以我就會強迫把它中斷
然後我可能會進來研究一下剛才發生了什麼事情
然後做了調整後
讓它重跑
總而言之
每一個這個 block
就是 review 是一個 block
rating 是一個 block
fix 也是一個 block
每一個 block 都是乾淨的 context 開始做
而且你只允許用 8 萬個 token
一旦超過我就把你清除
所以你擔心的這個 context 爆炸的問題
絕對不會有機會發生
或者至少發生了你會知道什麼原因
然後你可以去修正它
好下一題
有人問說
這個 action flow 是一個線性由
this class explore prototype 一步一步往後走嗎
如果走到後麵比如說走到
prototype 的時候
我才發現我前麵有東西忘了跟大家講
所以大家怎麼辦
都已經做到第三步了你才想到第一步
那這個沒有問題
首先就是這裡麵每一個 block
這個 discuss 是一個 block review
是一個 block
每一個 block 在做完之後
action flow 都會停下來
取得你的許可
也就是說它停下來後
你可以去看它生成的那些文件
然後看看你有沒有做錯
等到它你覺得看完可以了
你再允許它跑下一步
所以同樣的道理
discuss 做完
explore 做完
等到要進入 prototype 的時候
你才想起來說
前麵你有什麼事情忘了講
那沒關係
它在 explore 的流程跑完之後它會停下來
跟你說現在報告已經生好了請你去看
這個時候
你可以在那個報告裡麵加上你的新的需求
也就是所謂的 change request 寫在那個裡麵
那甚至你也可以再回到 discuss
的報告裡麵
回到這一步
因為這邊是最原始的需求寫成
summary
你可以回到這邊
把你想要變動的步驟加進去
然後讓它重跑這一步就可以了
所以隨時你都可以後悔回到前麵
然後去修改它的需求
改變主意
然後讓它從裡麵重跑
所以不用擔心說一旦做下去就不歸路沒辦法再回來了
某一個步驟隨時都可以 undo
好
然後也有人問到說
action flow 前麵列起來有 9 大步驟
然後每一個步驟下麵也有 3 個子步驟聽起來非常的繁雜
有一些步驟可能它不需要例如說它不需要
prototype
它不需要 spec
那這些步驟都可以略過
因為整個 action flow 其實是靠一份
configure 的 json 檔在控製它的
那每一個 block 都可以設定很多參數去決定它的行為
例如假設你說你不要 prototype
你只要在這個 prototype 這邊設定
skip step 等於 true
那這一步就會被整個跳過
它就不會去執行它這一路循環這樣子
然後呢下麵有一個 max repeat
就是還記得它那個下麵比如說我們前麵這個地方
有一個會不停的循環
那你也可以透過設定 max repeat
跟大家講我只準你循環三次
那三次之後
比如說像這位來講是評分
如果他第一次評分 6 分
第二次 7 分第三次 8 分
那可是你的標準分是 9 分
雖然你只允許它執行三次
但是三次後還沒有到達
這時候你可以設定另外一個就是你是否要
強迫它通過
就是 8 分我也可以接受
叫它繼續往下走
或你可以設定那就失敗
我們在這個地方就停下來等人類介入
因為你可能要來看一下是什麼原因造成跑了三輪修復
最後還是只能得到 8 分還是不到
9 分的及格分數這樣
所以這一切
後麵有一份完整的設定檔
是你每一個參數都可以去修改
依據看你每一步的需求去改的這樣子
那我只是把它封裝成在 CLI 裡麵
你平常看不到一般正常人也不用用
因為我已經盡量設定好
最符閤一般人需求的參數了
但是如果你的參數
你的需求真的跟人家不一樣
還是可以盡量改
好
下一題
當某一步失敗的時候該如何重跑
比如說他跑到了要寫 spec 寫到一半他失敗了怎麼辦
沒有問題
你只要
因為整個 workflow engine 它其實底層是一個狀態記
所以它會去記錄你的執行狀態
因此前麵兩步成功
第三步現在進入 in progress 的狀態
結果它失敗了
所以你只要打 ag rerun
它就會自動去讀到那個狀態裡麵說
這一步還在 in progress 的狀態
它就會從這邊去自動重新執行它
而且
在重新執行的時候
它不是傻傻的就依照原始的狀態就這樣繼續跑下去
因為它上一次之所以會失敗
很可能是哪裡出錯了
所以當它要重新跑這一步的時候
它會先跑 git reset - hard
把硬碟資料夾的狀態先恢復到這一步剛開始的狀態
然後再全重新跑一次
所以你不用擔心說
上次做到一半失敗的殘留物
會繼續留在下麵裡麵然後污染你後麵的產出結果
這是不可能的
透過 git reset - hard
可以完全控製你的資料夾的狀態是乾淨如新的
我們可以有一個重新來過的機會這樣子
所以這邊是它的指令
agre room 你是直接讓它
也就是狀態機看上次到哪裡就從哪裡跑
那如果你今天很明確的知道
我不只是要重跑 spec
我希望是從 prototype 重跑
沒有問題你就打 agre room
prototype
它就會跳回到這一步
而且同樣的
既然要從這一步重做
我就是先 get reset 接近 hard
回到開始前的乾淨的狀態
然後再往後麵執行這樣子
所以你可以看到這整個流程做的非常乾淨
你要指哪打哪你想要從哪一步重新做
就從哪一步重新做
也有人問說
要一次把整個專案所有的需求都放進去嗎
他說他覺得沒辦法做到因為有的時候專案的需求是不斷變動的
今天想的時候只有三個功能
明天又來了兩個新功能他沒有辦法預測說
我要蒐集完整這樣的一次去跑
那這裡麵也沒關係
我們平常以前人類在開發軟體的時候
我們就是會把大的工作
切分成很多小的 sprint
每一個 sprint 做一小塊
然後一步一步往下推進
同樣的
HM Flow 也是採用這個 sprint 的概念
所以就算你有一個超大的專案
你也應該是把它拆成很多小的
sprint
每次去設計規劃一個 sprint 的流程
所以你看到的這個 9 步
其實是針對單一 sprint 去做
那當然這就是你必須要
你作為人類工程師必須要負責的事情就是
你要在你的腦中有一個概念
大概要怎麼樣把你的專案切分成閤理的
sprint
比如說以我那個電子書翻譯的專案來說
我就在腦中拆分成第一個 sprint
我只要說把那個 epub 檔案解壓縮
資料讀進 database 存起來就好
每一張的內容存進 database
我的第一個 sprint 就做這件事情
接著第二個 sprint
我才跟大家講
你幫我把每一張的內容拿出來
送去 llm 翻譯層
比如說從英文翻成中文就是做翻譯
好第三個 sprint 我才做說
你把所有每一張翻譯好的東西幫我做摘要
所以我的腦中拆出來的三步是
第一步是解壓縮檔案收集每一張的文字
第二步第二個 sprint 是翻譯它的內容
第三個 sprint 是摘要它的內容
這是我腦中的 type sprint
那每一個 sprint 我就會讓它走過這個九個流程去做完
所以完完全全是可以你依照原本你怎麼做專案開發
現在就繼續怎麼用
好
然後也有很多人問到這也是很多顧問在企業裡麵的時候團隊會問的問題
通常我教的都是工程團隊
但是遲早大家會說
要如何讓工程團隊以外的人也可以使用這套系統
這個沒有問題
現在它雖然只有 CLI 的指令
就是剛剛講的那個 ag initial 跟
ag real
但是其實背後它有把所有的執行過程
log 檔還有文件檔
統統都寫出來到檔案裡
下一步我就會提供 web 介麵
它其實就是一個本地的 server
比如說跑在 localhost 冒號 1 2 3 4
所以你只要用瀏覽器連過去
你就可以出現 web 的頁麵
就是圖形化介麵
你可以在那個上麵看到所有執行中的工作
每一個工作現在的執行進度
他們產出的文件
你也可以在線上編輯
那這代錶什麼
你只要把這個內容
把這個 port 開放給全公司的人
他們就都可以連到這一個 server
上麵
看到專案的執行進度
所以你的 PM 或你的 designer
也可以看得到你的設計的
比如說 prototype 或者是你的 spec
可以把他們的意見寫進來這樣子
所以整套 agent flow 一開始的設計上
就已經考慮到可以給公司所有的團隊所有的部門都可以使用
而不是只限工程師
只能跑在你的那個 terminal window
裡麵
不是這樣子
它是可以有 web 介麵的
好
然後喔這也是個很常見
大部分人聽到這個 http 九個步驟會直覺反應就是說
可是我公司的團隊工作流程跟人家不太一樣
其實實際上按照我的經驗
這世界上沒有兩
哪兩家公司的工作流程是完全一樣的
在我的經驗裡麵每一家都不一樣
才是常態
要是能讓我遇到兩家完全一樣的我才會嚇一大跳
所以 agent flows 一開始設計就已經把彈性視為它的最根本的原生的母語
彈性就是它的本質
什麼意思呢
agent flows 本質上其實是一個
workflow engine
這個 workflow engine 其實就是吃一個腳本檔
我把它叫做 recipe
所以呢
你只要能夠把你的工作流程寫成這個腳本檔
就可以交給這個 workflow engine 去執行
而我今天只是先幫各位寫好的第一個
recipe 叫做 sdd recipe
它裡麵正好有 9 個步驟
然後每一個步驟下麵有 3 個子步驟
這是針對軟體開發這一個用力
我先寫好的 recipe
但是將來如果有別的角色比如說
PM
比如說 designer 他們有不同的工作流程不同的步驟
他們也可以依據他的需求寫成特定的
recipe
然後就跑在這個 agent flow 的
engine 上麵這樣子
所以它其實是百大款各行各業你都可以寫
那你問說這聽起來好像跟 scale
很像 scale 現在大家是不是百家爭鳴每個人拼了老命在寫各種不同的
scale
是感覺上有點像
但差別在於
你一般寫的 scale 它其實就是在寫作文
作文寫完之後你只能指望
祈禱 agent 會乖乖的聽話使用你的
scale
而且是遵照那個 scale 的內容去辦事
這些部分你都只能祈禱
那如果它失敗了你也只能摸摸鼻子就重做
但如果你是把它寫成 recipe
它是一個狀態集
workflow engine 會穩定確保每一步執行都是依照你的預期
你的規劃你的順序去做完
那如果中間有失敗就像剛剛前麵講的
它隨時可以倒帶回到失敗的那一步重做
所以這就是寫 scale
跟寫 recipe 的差別
recipe 的背後有 work flow engine
有狀態機在聽音
scale 你只是在寫文章
然後祈禱 agent 不要犯錯
這是兩個的差別
它其實就是保證的
誰可以保證執行成功
誰不一定可以這樣子
ok 好後麵還有嗎
喔沒有了
最後就是這個一些些漂亮的畫麵
大家一看就知道是 AI 做的
不過簡單來講
就我個人過去 18 個月的經驗
訪談了很多人包括我自己工作的經驗
現在用 AI 寫 code 會失敗
它的最根本原因就是前麵講的
你把狀態交給一個不穩定的
agent 去控管
狀態是需要絕對穩定的
可是 agent 天生就是不穩定的
你要讓一個不穩定的東西控製穩定的東西
這注定就是毀滅的開始
這是第一點
那後來觀察到我們的工作流程中
我們做了太多微小的妥協
比如說
提示沒寫好算了差不多就好
它生出來的這個 spec 有一點走歪了沒關係我們就容忍
我們每一步都讓它誤差一點點
等到所有的步驟疊加起來
整個開發就爆炸它就醜歪了
所以其實老實講這也是送速得速
你不用覺得太奇怪前麵就種下了惡因後麵就得到惡果
這是非常天經地義的事情
那我設計 hreflow 這件事情的時候就是把這些
每個人都會犯的錯
這個人類的這個工業全部都已經考慮進去
然後透過系統化通過自動化的方式
把它們從根本可以解決掉
講穿了就是 workflow engine 跟狀態機來幫忙做這件事情
然後因此簡單來說只要你執行
agent flow
大概就可以讓 99% 的東西的專案執行都是成功的
好所以我們就到這邊吧
好後麵的就簡報給各位自己看吧這些漂亮的圖片
基本上要講的在前麵都說過